# webpack
## 一、核心概念
Webpack具有四个核心的概念，想要入门Webpack就得先好好了解这四个核心概念。它们分别是`Entry（入口）`、`Output（输出）`、`loader`和`Plugins`（插件）。接下来详细介绍这四个核心概念。

## Entry
这个不用解释了，看名字就是知道，它就是通往天堂/地狱的入口，一切的苦难从这里开始，也从这里结束。
简单介绍几种写法：
```js
//方式一：单文件写法
entry: {
	index: './src/pages/route.js',
	//about: './src/pages/about.js',
	//other:()=>{...}
}

//方式二：多文件写法
entry: {
	/*index:[
		'webpack-hot-middleware/client',
		'./src/root.js'
	],*/
	index: ['./src/root.js'],
	vendors : ['react','react-dom','redux','react-router','classnames'],
}

```
### output - 输出
Output属性告诉webpack在哪里输出它所创建的bundles，也可指定bundles的名称，默认位置为./dist。整个应用结构都会被编译到指定的输出文件夹中去，最基本的属性包括filename（文件名）和path（输出路径）。

值得注意的是，即是你配置了多个入口文件，你也只能有一个输出点。

### Loaders
loader可以理解为webpack的编译器，它使得webpack可以处理一些非JavaScript文件，比如png、csv、xml、css、json等各种类型的文件，使用合适的loader可以让JavaScript的import导入非JavaScript模块。JavaScript只认为JavaScript文件是模块，而webpack的设计思想即万物皆模块，为了使得webpack能够认识其他“模块”，所以需要loader这个“编译器”。

webpack中配置loader有两个目标：

+ （1）test属性：标志有哪些后缀的文件应该被处理，是一个正则表达式。
+ （2）use属性：指定test类型的文件应该使用哪个loader进行预处理。

比如webpack.config.js:

```js
module.exports = {
    entry: '...',
    output: '...',
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.css$/,
                use: 'css-loader'
            }
        ]
    }
};
```
该配置文件指示了所有的css文件在import时都应该经过css-loader处理，经过css-loader处理后，可以在JavaScript模块中直接使用import语句导入css模块。但是使用css-loader的前提是先使用npm安装css-loader。
此处需要注意的是定义loaders规则时，不是定义在对象的rules属性上，而是定义在module属性的rules属性中。


## Plugins
loader用于转换非JavaScript类型的文件，而插件可以用于执行范围更广的任务，包括打包、优化、压缩、搭建服务器等等，功能十分强大。要是用一个插件，一般是先使用npm包管理器进行安装，然后在配置文件中引入，最后将其实例化后传递给plugins数组属性。
插件是webpack的支柱功能，目前主要是解决loader无法实现的其他许多复杂功能，通过plugins属性使用插件

```js
// webpack.config.js
const webpack = require('webpack');
module.exports = {
    plugins: [
        new webpack.optimize.UglifyJsPlugin()
    ]
}

```